实现购物车效果
购物车里边啊
咱们就是做这个
再绑一下视角
改个数
做这个嗯也就坐哪呢
做这个
你看咱们中间这一溜这一溜往下走走走走
走
在这就有个购物车嘛
就做这个主要做这个效果啊
做这个效果那好
那咱们怎么做呢
咱们这样做啊
首先把这个购物车样子先给出来
这不是中间那一溜的那个div吗
这个div啊
嗯我们我们看一下他这用的是啥啊
先看下他这用的是啥
那京东是不是也也有报错呀
对不对呀
他不是有30个错吗
嗯25个警告啊行
然后但不影响效果的话
他也没有改啊
看一下这他这儿搞了一个div
搞了个div啊
咱们也不想那么多
咱们这么做啊
你看我先写一个div class
我随便写就叫blank
空白的意思
B l a n k
因为前面因为因为购物车前面的东西
咱们都不做
所以我就专门写一个这个啊
你看我是这个意思哎空白
然后我在这写个样式啊
点blank
我就写个宽度跟他父亲一样
宽高度我就写个500个像素
背景颜色浅蓝色
我就想告诉你
我就先模拟压
不要蓝色了
因为已经有浅蓝色了
换一个P好
我就想告诉你
我前边这一块我就不管了
我接下来从这就写一个什么来着
购物车那个按钮的那个框框啊
接下来我就写那个框框了
就写这个了啊
那看一下这个是怎么个多大
来看这
我们就做这个R是不是就选中这了吗
看下它的样式
来个div class
就叫这个名字啊
CTRLC复制一下
在下边再来个div class
就叫这个名字
是选择数量的意思啊
来给它加样式
购物车的这个数量来看它有什么样式
宽58
高44
边框一五十八
CTRLC宽度58
像素高度44像素
border哎呀border这个还有啥呢
看一下它稍微露一眼宽高艺术隐藏边框定位
还有个右外边界是十是吧
嗯右外边距是10UY边界十啊
这十写不写吧
好margin rat10像素
我再来一个背景啊
红色先看一下
是这样吧
这就咱们写那个数量
这有个加号
有个减号好了
然后怎么办呢
接下来在里边再写
里边有个input
来我就不套这个div了
不套这个了啊
直接写里边一个input
两个A看明白了吧
一个input
这是输入框
再来两个A1个作为加一个作为减来一个input
写一下class
叫这个名字
我就写这个了
叫by number
购买的数量来里边写一个input啊
input class呢
哎呀class叫by number
来看一下这个input它的一个尺寸什么东西啊
点它看一看啊
input宽四十三四十二哎
宽度是43
像素
高度42像素
还有啥呢
再看一下上下一左右二哎
内边距啊
padding上下一像素
左右二像素
再看一下还有谁呢
哟还用了个定位吧
应该是对吧
用了个定位
看下他咋定的
宽高行高42和高一样
因为这个数字想要放在正中间
那我们也写上吧
行高行高等于高42像素看还有啥呢
定位定位他有个定位
绝对定位top就是与他父亲就往下走一像素啊
左边是零
那好我们也来一个绝对定位吧
Position absolute
他要是绝对定位他的父亲就这个嘛
要来一个相对定位
然后呢top距离他父亲一向是往下走
一左边是一样的好啦
然后还有什么呢
还有这个边框没有
因为input输入框呀
它有边框哎
border是零袋
相当于边框的这个宽度是几啊
零行吧
好啦
那点进去这也不好看呀
就就按他的来吧
文字水平居中
这个咱们已经写过了
咱们全局样式就有好了
input咱们就设置好了
要不看一下效果
哎
这个样子啊
好把按钮写上的话就好了
咱们再来写按钮啊
按钮看按钮就是两个A嘛
看这两个A就是按钮啊
来看第一个A写两个A
咱们来写两个A啊
两个A在哪里呢
在这一个AJAVASSKRIPT冒号分号
表示点完超链接不会跳class
我写个这是加的ADD
他写的先是加
先是减
这倒无所谓
先写一个哎
在这先写简
这这这这都无所谓啊
我看看他先写的哪个减
然后再写加行
先写减
我也先写减
reduce是减的意思
class ADD是加好啦
两个按钮看一下这两个按钮的这个这个尺寸啊
来点他俩尺寸应该一样大
就是要定个位
一个上边一个下边看有多大
15×22边框都有个一来边框
先把边框拿一下
边框这1520R宽度15像素
高度22像素
其实它是A你设宽高肯定不管用
但是他一会要定位
所以你也不用转为块啥的
一会定位就行了
border写上看还有啥
一会要定位啊
那定位咱们咱们就从上往下看吧
定位距离下边
先先看公共的吧
颜色里边字的颜色
因为一个写加号
一个写减号CCC
颜色是CCC
井号CCC
还有什么呢
还有文
这个居中咱们写过了高度22
写过了行高22
让内容居中
行高22和高度一样
还有什么呢
溢出隐藏
这个就不写了
就没有溢出的颜色
背景颜色
这个咱们就知道不溢出啊
你就一个加一个减就不艺术了
有啥艺术的
没意说了啊
我就不写了
你可以写上啊
还有什么呢
要定位
我就知道要定位嘛
咱们肯定要定位
要不然这俩按钮怎么能落下来呢
嗯那定位一下吧
定位一下啊
Position absolute
我看他的父亲是谁啊
哦他父亲就这个这个已经定过位了啊
定位一下子定位那两个不一样
一个每一个有自己的尺寸定位radio
看那个减号减号
哪个是减号呀
这个就是减号了
减号的定位
你看下它的定位离write是什么呀
write是一距离
右边-1write
一像素
距离上边多远呢
有它是距离
下边也是一嗯
bottom-1像素
这是减的
还有谁的呀
加的嗯
其实大家有左右那个按钮
就之前上一张下一张
其实这个东西和那个类似啊
看这个top是-1write
怎么样也是一好啦
top-1REWR-1来看一下效果应该就有了啊
咱们加号减号写上去了没有没有
第一个写的是reduce减号
第二个写加号啊
保存看效果啊
是吧
那跟他一样了啊
但我这颜色怎么是这样子呀
人家的颜色呢
人家一上来这加号亮减号暗吧
嗯亮的应该是666
我们写的是多少呀
我先看一下这个加号
我看加号哎
这是减号
我看加号是什么呀
666减号的呢
一上来减号在哪啊
颜色
CCC是吧
刚开始是666
后来CCC先是666
哎
不是这个那666
俩都亮了
其实一上来啊
这还默认有个一
这个一是咋搞的
你知道吗
那个一一应该是这里边
那是真正的一
那可不是假一啊
这就得写value1
你不敢写什么来着
这是甲乙知道吧
真正的乙value
这写一是不是默认就有个一啊啊你看一下哎
咱们没有设置内容居中吗
我记得有呀
那设置一个
by number text来center
是吧好了
他一上来这个减号是灰色的
是为啥呀
因为一上来这就数量就一个一
你还减个啥呀
减不了吧
而且你看鼠标就变成这个样子了
是不是可以加呀呀
可以加吧
加到六之后是不是就可以减了呀
减减减减减减到一
你看又不让你减了
所以他这个减号这上边
你看减号这个这个超链接上面
是不是还除了这个这个class
还写了一个这么disabled的这么一个class名字吧
你信不信
这个这个class是不是专门就是调这个颜色变灰
还不能就是那种样式
知道吧
不能点的那种样式
就这个这个对吧
你看下这个disabled的
咱们也来一个
你看你看disabled是不是写了一个叫颜色
是CCC
鼠标放上去之后变成这个not allowed
不允许的意思对吧
所以我们也来一个吧
我们也来一个给给给给给给谁来一个给减号
来一个也来一个this able的
来这么一个样式啊
CTRLC复制一下
然后呢点disabled
然后呢我们就写个color井号CCC还有什么呀
Cursor
咱们原来就学过一个point
现在又学一个叫not allowed
不允许点的那个样子来
你再看咱们的也跟他一样了
刷新你看加号可以点呀
但咱们咱们还没有写那个JS吧
所以他不往上蹦啊
这个数不管了
那减你看也是这样吧
嗯灰色了
接下来写JS
让他给动起来嘛
我马上讲完啊
讲完咱们休息写写JS了啊
写JS那就是给这两个按钮绑事件呗
拿下它俩
一个加一个减啊
实现购物车数量的改变
来document
点query selector
然后呢点加A减法的
这个是RADI
然后呢还要拿到加法的
加号的那个还要拿到咱们那个输入框要改数吗
因为拿到这个输入框class叫它啊
因为一会要改这里边的数啊
来这叫这个名字嗯
叫他把这改为N好啦
谁发消息呢
嗯好
然后呢给这个加这个按钮绑一个点击事件function
一点这个加号我要干嘛呀
我是不是要让这个这是那个输入框吧
应该要让输入框里边那个value值要加个一吧
嗯一点加号
一点加
我是不是让这个这个玩意儿的
这是那个输入框啊
拿到那个输入框
输入框是不是标准属性value呀的值干嘛呀
加加这样就行了
要不试试看看一下啊
刷新是不是就可以了呀
好接下来咱们来你看啊
其实我我问一个事
其实你要是加
只要你加了大于二之后
你知道应该怎么着吗
这个减号是不是得有变化呀
减号就能点了
你看人家这个刚开始不能点
你加到二
你看这能点吗
就能点了
所以当你你加完之后
你判断一下嘛
如果如果这个这个加完这个的这个值呀
输入框的值呀是大于一的
也就大于一
就最强是二了吧
那咱们是不是应该怎么办呀
是不是应该把这个捡的那个元素里边
那个class名字给看看呀
就是就是这个减法的这个里边的
这个玩意儿给干掉吧
不要它了吧
只剩一个谁就行啊
reduce不要这个了吧
因为这个就是静止点的那个按钮那个效果啊
跟着我的思路啊
我觉得这个这个相对来说就简单多了啊
简的里边的这个什么呀
class name就只剩谁啊
你知道吗
只剩这个reduce就行了
不要那个了啊
你再看刷新
你看啊
我点这个加号
你看是不是可以减了呀
嗯那减咱们再绑个事件
哎呀捡呀
点on click等于function
那就是一点减号哎
点减还得判断一下吧
也先是二话不说
先简算先简算了啊
减完再判断
把这个输入框的这个value值减个一吧
自减减完之后
我判断一下
如果你这个by number呀叫什么呀
减本来你是一
你一减就变成零蛋了
如果你减完之后小于一
那我还得让你干嘛呀
等于一是吧
不能让你减啊
小于一
我还让你等于一
而且我还要还要怎么样
还要让你这个什么呀变成灰色对吧
我我这个disabled
我还要让你变成灰色
好要不试试看刷新
你看现在是灰色的啊
咦我点剪
怎么能剪啦
没刷新吗
哦我这儿没写啥来着
这是拿到输入框得点什么呀
点value拿里边这个输入的值嘛哈没有写这个来
我就说嘛呀还有啥呀
它如果小于一哦
这这也没有写是吧
嗯好好了
再来一下啊啊这下不让我动了吧
嗯加一下再减
又隔一减到一嗯是吧
嗯这这这这
这样你看一的时候
这要变成灰色吧
我是再点一下它才变成灰色嗯
小于等于一拉倒了
对不对啊
小于等于一
还是让它等于一
而且这个颜色变为灰不就行啦
对不对
再来一下
哎这就好了吧
多点几下减减减减减减减
哎呦剪不动了嗯好了
那咱们这个整个这个咱们就说完了啊
说完了
然后其实这里边呀是是没有时间了嘛
咱们还有好多东西也可以做啊
也可以复习复习
你像这个咱们也能做的了吧
这个这是不是咱们咱们做过移动也是移动吧
改变那个TP的值嘛
相当于原来老改left
还有这个你觉得能不能做
就这个这里边我这里边这个其实他想让你做啥
你知道吗
你记不记得咱们做过一个手风琴
嗯对吧
一点这个东西下边应该展开一个东西吧
这个也能做
你不觉得这个也能做吗
你知道这是啥吗
这是是不是咱们那个选项卡呀
点它下边对应的那个div显示出来
点它那对应的那个div显它的div显示出来
记不记得咱们做过呀
这个也都能做啊
行吧好了